KESIMPULAN

Data yang telah dikumpulkan 971 data (komentar TikTok)

Topik/Isu yang diambil => komentar/pendapat masyarakat Indonesia setelah timnas tidak lolos 
                          kualifikasi Piala Dunia 2026.

Output yang dihasilkan ==> wordcloud & analisis sentiment.

Setelah melakukan text mining dengan isu yang diambil maka analisis sentiment yang didapatan adalah:
1. 63.67% dari 971 komentar bersifat netral, 32.36% dari 971 komentar bersifat negatif, 
   3.97% dari 971 komentar bersifat positif

2. Isu ini menciptakan polaritas pendapat yang tidak seimbang; sentimen kritik (Negatif) tiga kali lipat 
   lebih banyak daripada sentimen dukungan (positif). Pihak yang berwenang (misalnya, manajemen tim atau asosiasi)
   dapat merasa tidak aman bahwa mayoritas dukungan publik banyak mengkritik mereka, mereka harus memperhatikan
   kritik yang terfokus dari masyarakat Indonesia khususnya penggemar timnas
   Secara keseluruhan, suasana komunitas pecinta sepak bola lebih marah dan kecewa 
   terhadap isu tersebut ketimbang bersemangat dan mendukung